    La strategia del valore quantitativo utilizza tutte le informazioni nel conto economico e nel bilancio di un'azienda. Il modello calcola un punteggio aggregato e classifica le azioni;
    L'arbitraggio guidato dagli eventi si riferisce a strategie che analizzano i dati relativi a eventi, come modifiche ai regolamenti, azioni aziendali e altro ancora. Le transazioni di acquisto e vendita si verificano se il modello stabilisce uno schema specifico nei movimenti dei prezzi;
    I fondi a parità di rischio si riferiscono al concetto che i guadagni in una classe di attività compensano le perdite in un'altra classe di attività. Questa strategia può migliorare i rendimenti aggiustati per il rischio su un lungo periodo;
    Gli investitori passivi utilizzano strategie beta intelligenti (ossia in fondi comuni di investimento o ETF) per migliorare i rendimenti aggiustati per il rischio utilizzando altri fattori oltre alla capitalizzazione di mercato;
    L' arbitraggio statistico cerca di identificare i titoli fuori luogo utilizzando la relazione tra di loro. Questa strategia utilizza spesso rapporti finanziari per aprire posizioni corte e lunghe. È una delle strategie di trading attive;
    Inizialmente gli investitori hanno utilizzato strategie di futures gestiti sui mercati future per seguire le principali tendenze del mercato. Al giorno d'oggi, sono diventati più comuni anche nei mercati azionari;
    Le strategie di investimento dei fattori utilizzano uno o più fattori che hanno portato a sovraperformare un indice di riferimento in passato. Alcuni esempi includono crescita, slancio, capitalizzazione di mercato e valore. Il modello matematico valuta ogni azione in base a questi fattori e quindi utilizza il punteggio aggregato per classificare ciascuno di essi;
    Le strategie macro globali sistematiche cercano di identificare i paesi e le regioni con fondamentali favorevoli. In altre parole, il modello alloca i fondi analizzando l'economia in varie aree del mondo;
    Le strategie di intelligenza artificiale e big data sono i tipi più recenti di strategie quantistiche. In generale, l'investimento nell'IA implica l'utilizzo di dati alternativi. Inoltre, è importante notare che la ricerca ha riportato che le strategie quantitative basate sull'apprendimento automatico tendono ad essere più efficienti degli investimenti quantitativi tradizionali.
    Le strategie multi-asset si riferiscono alla combinazione di diversi tipi di attività in un portafoglio diversificato. I tipi di attività possono variare da azioni e obbligazioni a beni immobili o contanti.
